命令文の 学習の時に "Study_hard!"の ような文を 作りました。
"Study_hard!"は どのような 意味で しょうか。
"hard_"は 「一生けんめいに」という 意味です。
命令文は 動詞の 原形から 始まって います。
「一生けんめい 勉強しなさい」という 意味です。
だいたい 勉強しようと 思っていた時に 「勉強しなさい」と 言われます。
そこで 今回は 「私は 今 勉強して います」という 表現を 身に つけましょう。
今回は「今〇〇している ところです」という 今している ことの 表現方法を 勉強します。
それでは「私は 今 勉強している ところです」と 英語で 言えるように しましょう。
まずは 今まで 勉強した 表現で 同じような 文を作ります。
「私は 勉強して います」と 言いたいと 思います。
一般（いっぱん）動詞を 使って 文を作ります。
「私は 数学を 勉強して います」は "I_study_math."です。
しかし "I_study_math."では 「今ちょうど 勉強している」と言えて いません。
これまで be動詞や 一般（いっぱん）動詞の文を 勉強して きました。
実は これまで 勉強した 動詞の文では 現在の 状態や 習慣しか 表すことが できません。
ここは 大事なので 覚えて ください。
"I_study_math."は 「今ちょうど 勉強している」という 意味では ありません。
「私は 中学校で 数学を 勉強して います」「私は 大学で 数学を 勉強して います」
「毎日 ちゃんと 数学を 勉強して います」 という 意味に なります。
"I_study_math."は 習慣に ついて 言って います。
それでは ちょうど このしゅんかん 今していることを 言いたいと 思います。
「今ちょうど 数学を 勉強してます」と 言うには どうしたら いいでしょうか。
新しい 学習内容に なります。
先に文を 作りましょう。
「私は 今 数学を 勉強している ところです」と 言いたいです。
まず 主語は 変わりません。主語は 「私は」です。
主語のあと 動詞は be動詞を 使います。"I_"なので "am_"です。
"am_"のあとに 「勉強する」という 意味の "studying_"を 付けて ください。
"study_"の あとに "ing_"を 付けます。
"I_am_studying"で 「私は 今ちょうど 勉強して います」という 意味です。
さらに "math_"を加えて "I_am_studying_math."です。
これで 「私は 今 数学を 勉強している ところです」という 意味に なります。
"now_"「今」を 付けても 付けなくても いいです。
be動詞と 動詞に "ing_"を つけた形で ちょうど今 していることを 表します。
この文の形を 現在進行形 と言います。
少し 難しく 聞こえるかも しれません。
「現在」は 今という 意味です。
「進行」は 進んでいる という 意味です。
現在進行形の 意味は 「今やっている形」という ことです。
「今やっている形」の 時は be動詞と "ing_"を 使います。
主語は "I_"なので be動詞は "am_"を 使いました。
そして "study_"という 動詞に "ing_"を 付けました。
これが 現在進行形 の形です。
一つだけでは わかりにくいので もう一つ 文を 作って みましょう。
今 みんなは 動画を 見ています。
"I_am"を 使って 文を作ります。
「私は 今 動画を 見ています」
「私は 今 動画を 見ています」を 現在進行形を使って 作ります。
現在進行形は be動詞と 動詞の 部分に "ing_"を つけた形で 表します。
be動詞と 一般（いっぱん）動詞が いっしょに 使われていて 混乱するかも しれません。
これが 現在進行形の 文です。作って みましょう。
まず 主語は "I_"です。これは 変わらない です。
そのあと 動詞の部分を どうするので しょうか。
まず be動詞が きます。
そして 「見る」という 動詞に "ing_"を 付けます。
「見る」は "watch_"を 今回は 使いましょう。
"watch_TV"と 同じです。
"I_am_watching"と なります。
「動画」は "the_video"に しましょう。
"I_am_watching_the_video_now."
これで 「私は 今 動画を 見ています」という 意味に なります。
文の形は 先程の例と いっしょです。
現在進行形の文は be動詞と 動詞に ”ing_”を付けた形で 表すことが できます。
もう一つ 文を作ります。
今度は「彼（かれ）は 今 おふろに 入って います」にしましょう。
「お父さんは 今 家に いますか」と 聞かれて 「お父さんは 今 おふろに 入って います」と 答えたいです。
「彼（かれ）は」は ”He_”を 使います。
そのあと be動詞と "ing_"の形に します。
"He_"に 合わせて be動詞は "is_"です。
「おふろに 入る」は 学習していない 表現かも しれません。
「おふろに入る」は "take_a_bath"を 使います。
発音が "bus_"「バス」に ならない ように します。
"bath_"は 「おふろ」の ことです。
"He_is"のあと どうしたら よいでしょうか。
"take_"の単語に "ing_"を 付けて "taking_a_bath"に なります。
"ing_"の 付け方が 少し変わり ました。
またあとで "ing_"の 付け方 として 整理を します。
大事なのは be動詞です。
主語の "He_"に 合わせて be動詞は "is_"を 使って います。
そして 動詞に "ing_"を 付けた形で 現在進行形に なって います。
"He_is_taking_a_bath."
最後に "are_"でも 文を作って みましょう。
「彼（かれ）らは 何をやって いるのですか」
「彼（かれ）らは 今 サッカーを しています」の文を 作って みましょう。
「彼（かれ）らは」が 主語なので "They_"です。
be動詞の 部分は 主語が 複数なので "are_"です。
「サッカーをする」"play_"に "ing_"を 付けます。
"They_are_playing_soccer."
「彼（かれ）らは 今 サッカーを しています」という 意味です。
慣れてきた でしょうか。
be動詞を 主語に 合わせて 使います。
be動詞のあと 動詞に "ing_"を 付けます。
これで 現在進行形の 「今○○している ところです」を 表すことが できます。
このあとの 動画でも 現在進行形を 勉強して いきます。